nalouo llarolus praecepit carissimis suis Rotholaudo nepoti
suo, cenomannensi 11 blaviensi 111111,11,11011ν111 geben-
nensi comiti, ut cum maioribus pugnatoribus et viginti
millibus Christianorum ultimam custodiam iu Ruucievalle
facerent, donec ipse llarolus eum aliis exercitibus portus
Cisereos transiret, itaque factum est. Sed quia praecedeuti-
bus noctibusviuo sarracenico ebrii quidam eum mulieribus
paganis et cbristiauis etiam feminis quas secum multi de
Gallia adduxerant, fornicati suut, mortem incurrerunt. Quid
plural llum Karolus portus 11111 viginti millibus Christia-
norum et Ganalono et Turpiuo transiret, 11 praefati ultimam
custodiam iacerent, Marsirus et Religaudus cum quinqua· -
ginta millibus Sarraceuorum summo mane exierunt de 111-
moribus et collibuS, ubi consilio Gaualoui duobus diebus
totidemque noctibus latuerant, 11 feceruut duas turmas
bellicas: uuam viginti millium, aliam triginta millium. llla
vero quaa erat viginti millium, primum cmpit post tergum
subito percutere nostros. 111111 nostri reversi suut contra
illos, et expugnantes eos a maue usque ad tertiam omues
occiderunt, uec uuus 1111111111 1 viginti millibus evasit.
Statim nostros tauto bello fatigatos et lassos alia triginta
millia sarracenorum aggrediuntur, et percusserunt cos a
maiore usque ad minorem, 1111 unus quidem e viginti mil-
libus Christianorum evasit. Alii lanceis perforantur, alii
spatis decollantur, alii securibus absciduntur, alii sagittis
et iaculis perforantur, alii perticis verberando perimuntur,
alii cultellis vivi excoriantur, alii igue cremantur, alii arbo-
ribus suspenduutur. lbi interficiuntur omues pugnatores
praeter Rotlrolaudum, et Balduiuum, et Turpiuum, et 111111-
cum, 11 Gaualouum. Balduinus et Tedricus dispersi per
nemora 11111 latuere, 11 propterea evaseruut. Tunc Sarra-
ceui uua leuga retro redierunt.

Hociu 1111 interrogandum est cur illos qui minime eum
mulieribus l'ornicati suut, Dominus 1111111111 incurrere pcr-
misit? — Quia 1111111 11 111 propriam patriam redirent am·

 

