...25-

illum peremit, statimque factus est nimius clamor om· ·
nium, et irruerunt ex utraque parte Christiani super Sar·
racenos et occiderunt illos omnes. lbi 'agitur tanta paga-
norum occisio, quod nuilus eorum evasit, nisi tantum rex
Sibiliae et hltumaior rex Cordubae. Hi cum paucis Sarra-
cenorum turmis fugerunt. Tanta sanguinis effusio die illa
agitur, quod victores usque ad bases in sanguine natabant.
Sarraceni vero qui inventi suntin urbe, omnes trucidati
fuerunt.

Ecce quia Karolus contra higoiandum decertavit pro pacto
christianae fidei, occidit illum. Quapropter patet quia lex
christiana omnibus ritibus et legibus totius mundi excellit.

Ο Christiane, si fidem bene tenueris corde, et operibus in
quantum potes adimpleveris veraciter, super angelos, cum
ca'pite tuo Christo, cuius membrum es, sublimatus eris. Si

vis ascendere, firmiter crede3 quia omnia possibilia sunt
credenti, dicit Dominus

Tunc Karolus, coadunatis sibi exercitibus suis, gavisus
detento triumpho, venit usque ad pontem Arge, via iaco-
bitana, et ibi hospitatus est. '

xv.

DE Cflnlsrlndls QUI ΑΙ) ILLICITA SPOLIA abolebitur.

Tunc quidam Christiani, gazarum mortuorum cupidi, nocte
illa retro redierunt, Karolo ignorante, in'campo beili quo
mortui iacebant, et auro argentoque diversisque gazis onus·
tati ad Karolum redire coeperunt, illico Altumaior, rex Cor-
dubae, qni erat absconditus inter montes corneliis Sarrace- '
nis, qui de bello fugerant, peremit ilios omnes, nec unns
quidem ex eis remansit, et erat numerus iliorum qui inter-
ficiuntur, circiter mille.

Hi vero typum gerunt fidelium pro peccatis certantium,

3

 

